# ElevatorModel
## Классы:
### Таймер (отвечает за течение времени):
основной метод изменения времени передается в отдельный поток

если пользователь остановил время, то основной метод(а с ним и поток) таймера завершается

минута - основная единица времени в программе:

- Событие смена часа
- Событие смена минуты

### Окружающая Среда(отвечает за погоду, жильцов, может иметь только один экземпляр):

работа с фоновыми изображениями

Фабрика людей

Реагирует на события таймера

### Лифт (основной объект):

вместимость + количество людей в лифте

направление движения: вверх\вниз (устанавливается при вызове лифта и при посадке первого человека)

номер целевого этажа

массив с вызванными этажами

#### логика работы:
берет из окружающей среды массив с номерами вызовов на этаже

отправляется на самый верхний этаж, на котором был вызван лифт

подбирает человека(генерация события погрузка) и едет в направлении, указанном человеком на последующих этажах остановки подбирает людей, если по пути и есть место

#### события:
- Событие поломка
- Событие погрузка
- Событие выгрузка
- Связан с событием Вызов лифта

### Человек (класс второстепенных объектов):

на каком уровне находится (0 - улица, 1 -9 - этажи, лавка 10)

около какого объекта находится(0 - дома, 1-лифт, 3-лавка, 4-балкон, 5-на улице, 6-за пределами области изображения, 7- дверь к лестнице, 8 - у выхода, 9 - у соседа)

где живет(какая квартира)

тип (ребенок, бабушка, работяга, мужик-алкаш, курильщик, мамаша, студент)

куда идет

в зависимости от типа формируются типы поведения

#### Паттерны поведения (пока только идеи :) :
1. все люди к ночи возвращаются домой, кроме алкаша - он слоняется по дому или спит под скамейкой
2. утром(каждый тип в свое время) выходит из дома и куда-то направляется. Бабушки спят до дня, а алкаш добирается домой
3. цель деятельности утром определяется случайно из набора(у каждого типа свой набор)
4. в зависимости от выбранного утром действия, выбираются действия в оставшееся время суток
5. каждый человек имеет ограниченное время ожидание лифта
6. если время ожидания выходит или лифт сломан, то человек злится и идет по лестнице
7. работяга - выходит рано утром (6-8) как выйдет за экран, ждет вечера (18 - 20), тогда возвращается домой
8.  ребенок - утром (в 10-12) идет на улицу, играет до (14-16) после идет домой. Идет к другу днем (12-18) в гости. Идет утром (в 7) в школу
9. Бабушка - идет в обед (12 - 16) на лавку, сидит там до вечера(20-22), идет домой. Идет в магазин. Идет к подруге.
10. курильщик - ходит 3-5 раз на балкон. ходит на работу. ходит в магазин.
11. в грозу и дождь все люди с улицы уходят домой

#### события:
- Событие вызов лифта
- Событие смена картинки (для анимации)
- Реагирует на событие погрузки/выгрузки
- Реагирует на события: смена часа и смена минуты (для перемещения)

Основной метод - Live, который отвечает за поведение человечка на протяжении всего дня (поведение единственно на всю жизнь человечка, выбор типа поведения происходит во вспомогательных методах)

### Форма (отвечает за визуализацию и взаимодействие с пользователем)

подписывает людишек на лифт, себя и лифт на людишек

реагирует на события:
- смена картинки
- смена часа
- смена минуты
- 
Работа с элементами формы производится при помощи делегатов и вызова invoke(), для чего используются вспомогательные методы, содержащие Invoke в названии метод Paint инкапсулирует логику отрисовки человечков
